Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/tkinter.tix.po
Languages: ja

source: :mod:`tkinter.tix` --- Extension widgets for Tk
ja: :mod:`tkinter.tix` --- Tkの拡張ウィジェット

source: **Source code:** :source:`Lib/tkinter/tix.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/tkinter/tix.py`

source: This Tk extension is unmaintained and should not be used in new code. Use :mod:`tkinter.ttk` instead.
ja: この Tk 拡張は保守されておらず、新しいコードでは使うべきではありません。 その代わりに :mod:`tkinter.ttk` を使ってください。

source: The :mod:`tkinter.tix` (Tk Interface Extension) module provides an additional rich set of widgets. Although the standard Tk library has many useful widgets, they are far from complete. The :mod:`tkinter.tix` library provides most of the commonly needed widgets that are missing from standard Tk: :class:`HList`, :class:`ComboBox`, :class:`Control` (a.k.a. SpinBox) and an assortment of scrollable widgets. :mod:`tkinter.tix` also includes many more widgets that are generally useful in a wide range of applications: :class:`NoteBook`, :class:`FileEntry`, :class:`PanedWindow`, etc; there are more than 40 of them.
ja: :mod:`tkinter.tix` (Tk Interface Extension) モジュールは豊富な追加ウィジェットを提供します。標準 Tk ライブラリには多くの有用なウィジェットがありますが、決して完全ではありません。 :mod:`tkinter.tix` ライブラリは、:class:`HList` 、 :class:`ComboBox` 、 :class:`Control` (別名SpinBox) および各種のスクロール可能なウィジェットなど、標準 Tk にはないが、一般的に必要とされるウィジェットの大部分を提供します。 :mod:`tkinter.tix` には、class:`NoteBook` 、 :class:`FileEntry` 、 :class:`PanedWindow` など、一般的に幅広い用途に役に立つたくさんのウィジェットも含まれています。それらは40以上あります。

source: With all these new widgets, you can introduce new interaction techniques into applications, creating more useful and more intuitive user interfaces. You can design your application by choosing the most appropriate widgets to match the special needs of your application and users.
ja: これら多くの新しいウィジェットと使うと、より便利でより直感的なユーザインタフェースを作成し、新しい相互作用テクニックをアプリケーションに導入することができます。アプリケーションとユーザに特有の要求に合うように、最も適切なアプリケーションウィジェットを選んでアプリケーションを設計できます。

source: The home page for :mod:`Tix`. This includes links to additional documentation and downloads.
ja: :mod:`Tix` のホームページ。ここには追加ドキュメントとダウンロードへのリンクがあります。

source: On-line version of the man pages and reference material.
ja: manページと参考資料のオンライン版。

source: On-line version of the programmer's reference material.
ja: プログラマ用参考資料のオンライン版。

source: Tix applications for development of Tix and Tkinter programs. Tide applications work under Tk or Tkinter, and include :program:`TixInspect`, an inspector to remotely modify and debug Tix/Tk/Tkinter applications.
ja: Tix と Tkinter プログラムの開発のための Tix アプリケーション。 Tideアプリケーションは Tk または Tkinter に基づいて動作します。また、リモートで Tix/Tk/Tkinter アプリケーションを変更やデバッグするためのインスペクタ :program:`TixInspect` が含まれます。

source: Using Tix
ja: Tixを使う

source: Toplevel widget of Tix which represents mostly the main window of an application. It has an associated Tcl interpreter.
ja: 主にアプリケーションのメインウィンドウを表すTixのトップレベルウィジェット。Tcl インタープリタが関連付けられます。

source: Classes in the :mod:`tkinter.tix` module subclasses the classes in the :mod:`tkinter`. The former imports the latter, so to use :mod:`tkinter.tix` with Tkinter, all you need to do is to import one module. In general, you can just import :mod:`tkinter.tix`, and replace the toplevel call to :class:`tkinter.Tk` with :class:`tix.Tk`::
ja: :mod:`tkinter.tix` モジュールのクラスは :mod:`tkinter` モジュールのクラスをサブクラス化します。前者は後者をインポートするので、モジュールを一つインポートするだけで :mod:`tkinter.tix` を Tkinter と一緒に使うことができます。一般的に、 :mod:`tkinter.tix` をインポートし、トップレベルでの :class:`tkinter.Tk` への呼び出しは :class:`tix.Tk` に置き換えるだけで済みます。次に例を示します::

source: To use :mod:`tkinter.tix`, you must have the Tix widgets installed, usually alongside your installation of the Tk widgets. To test your installation, try the following::
ja: :mod:`tkinter.tix` を使うためには、通常 Tk ウィジェットのインストールと平行して、Tix ウィジェットをインストールしなければなりません。インストールをテストするために、次のことを試してください::

source: If this fails, you have a Tk installation problem which must be resolved before proceeding. Use the environment variable :envvar:`TIX_LIBRARY` to point to the installed Tix library directory, and make sure you have the dynamic object library (:file:`tix8183.dll` or :file:`libtix8183.so`) in the same directory that contains your Tk dynamic object library (:file:`tk8183.dll` or :file:`libtk8183.so`). The directory with the dynamic object library should also have a file called :file:`pkgIndex.tcl` (case sensitive), which contains the line::
ja: これが失敗した場合は、 Tk のインストールに問題があり、先に進む前に解決しなければなりません。インストールされた Tix ライブラリを指定するためには環境変数 :envvar:`TIX_LIBRARY` を使ってください。 Tk 動的オブジェクトライブラリ (:file:`tk8183.dll` または :file:`libtk8183.so`) を含むディレクトリと同じディレクトリに、動的オブジェクトライブラリ (:file:`tix8183.dll` または :file:`libtix8183.so`) があるかどうかを確かめてください。動的オブジェクトライブラリのあるディレクトリには、 :file:`pkgIndex.tcl` (大文字、小文字を区別します) という名前のファイルも含まれているべきで、それには次の一行が含まれます::

source: Tix Widgets
ja: Tixウィジェット

source: `Tix <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/TixIntro.htm>`_ introduces over 40 widget classes to the :mod:`tkinter` repertoire.
ja: `Tix <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/TixIntro.htm>`_ は40個以上のウィジェットクラスを :mod:`tkinter` のレパートリーに導入します。

source: Basic Widgets
ja: 基本ウィジェット

source: A `Balloon <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/tixBalloon.htm>`_ that pops up over a widget to provide help. When the user moves the cursor inside a widget to which a Balloon widget has been bound, a small pop-up window with a descriptive message will be shown on the screen.
ja: ヘルプを提示するためにウィジェット上にポップアップする `Balloon <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/tixBalloon.htm>`_\。ユーザがカーソルをBalloonウィジェットが束縛されているウィジェット内部へ移動させたとき、説明のメッセージが付いた小さなポップアップウィンドウがスクリーン上に表示されます。

source: The `ButtonBox <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/tixButtonBox.htm>`_ widget creates a box of buttons, such as is commonly used for ``Ok Cancel``.
ja: `ButtonBox <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/tixButtonBox.htm>`_ ウィジェットは、``Ok Cancel`` のためだけに普通は使われるようなボタンボックスを作成します。

source: The `ComboBox <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/tixComboBox.htm>`_ widget is similar to the combo box control in MS Windows. The user can select a choice by either typing in the entry subwidget or selecting from the listbox subwidget.
ja: `ComboBox <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/tixComboBox.htm>`_ ウィジェットはMS Windowsのコンボボックスコントロールに似ています。ユーザはエントリ・サブウィジェットでタイプするか、リストボックス・サブウィジェットから選択するかのどちらかで選択肢を選びます。

source: The `Control <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/tixControl.htm>`_ widget is also known as the :class:`SpinBox` widget. The user can adjust the value by pressing the two arrow buttons or by entering the value directly into the entry. The new value will be checked against the user-defined upper and lower limits.
ja: `Control <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/tixControl.htm>`_ ウィジェットは :class:`SpinBox` ウィジェットとしても知られています。ユーザは二つの矢印ボタンを押すか、またはエントリに直接値を入力して値を調整します。新しい値をユーザが定義した上限と下限に対してチェックします。

source: The `LabelEntry <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/tixLabelEntry.htm>`_ widget packages an entry widget and a label into one mega widget. It can be used to simplify the creation of "entry-form" type of interface.
ja: `LabelEntry <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/tixLabelEntry.htm>`_ ウィジェットはエントリウィジェットとラベルを一つのメガウィジェットにまとめたものです。"記入形式"型のインタフェースの作成を簡単に行うために使うことができます。

source: The `LabelFrame <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/tixLabelFrame.htm>`_ widget packages a frame widget and a label into one mega widget. To create widgets inside a LabelFrame widget, one creates the new widgets relative to the :attr:`frame` subwidget and manage them inside the :attr:`frame` subwidget.
ja: `LabelFrame <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/tixLabelFrame.htm>`_ ウィジェットはフレームウィジェットとラベルを一つのメガウィジェットにまとめたものです。LabelFrameウィジェット内部にウィジェットを作成するためには、 :attr:`frame` サブウィジェットに対して新しいウィジェットを作成し、それらを :attr:`frame` サブウィジェット内部で取り扱います。

source: The `Meter <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/tixMeter.htm>`_ widget can be used to show the progress of a background job which may take a long time to execute.
ja: `Meter <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/tixMeter.htm>`_ ウィジェットは実行に時間のかかるバックグラウンド・ジョブの進み具合を表示するために使用できます。

source: The `OptionMenu <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/tixOptionMenu.htm>`_ creates a menu button of options.
ja: `OptionMenu <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/tixOptionMenu.htm>`_ はオプションのメニューボタンを作成します。

source: The `PopupMenu <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/tixPopupMenu.htm>`_ widget can be used as a replacement of the ``tk_popup`` command. The advantage of the :mod:`Tix` :class:`PopupMenu` widget is it requires less application code to manipulate.
ja: `PopupMenu <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/tixPopupMenu.htm>`_ ウィジェットは ``tk_popup`` コマンドの代替品として使用できます。 :mod:`Tix` :class:`PopupMenu` ウィジェットの利点は、操作に必要なアプリケーション・コードが少ないことです。

source: The `Select <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/tixSelect.htm>`_ widget is a container of button subwidgets. It can be used to provide radio-box or check-box style of selection options for the user.
ja: `Select <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/tixSelect.htm>`_ ウィジェットはボタン・サブウィジェットのコンテナです。ユーザに対する選択オプションのラジオボックスまたはチェックボックス形式を提供するために利用することができます。

source: The `StdButtonBox <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/tixStdButtonBox.htm>`_ widget is a group of standard buttons for Motif-like dialog boxes.
ja: `StdButtonBox <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/tixStdButtonBox.htm>`_ ウィジェットは、Motif に似たダイアログボックスのための標準的なボタンのグループです。

source: File Selectors
ja: ファイルセレクタ

source: The `DirList <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/tixDirList.htm>`_ widget displays a list view of a directory, its previous directories and its sub-directories. The user can choose one of the directories displayed in the list or change to another directory.
ja: `DirList <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/tixDirList.htm>`_ ウィジェットは、ディレクトリのリストビュー (上の階層のディレクトリとサブディレクトリ) を表示します。ユーザはリスト内に表示されたディレクトリの一つを選択したり、他のディレクトリへ変更したりできます。

source: The `DirTree <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/tixDirTree.htm>`_ widget displays a tree view of a directory, its previous directories and its sub-directories. The user can choose one of the directories displayed in the list or change to another directory.
ja: `DirTree <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/tixDirTree.htm>`_ ウィジェットはディレクトリのツリービュー (上の階層のディレクトリとそのサブディレクトリ) を表示します。ユーザはリスト内に表示されたディレクトリの一つを選択したり、他のディレクトリへ変更したりできます。

source: The `DirSelectDialog <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/tixDirSelectDialog.htm>`_ widget presents the directories in the file system in a dialog window. The user can use this dialog window to navigate through the file system to select the desired directory.
ja: `DirSelectDialog <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/tixDirSelectDialog.htm>`_ ウィジェットは、ダイアログウィンドウにファイルシステム内のディレクトリを提示します。ユーザはこのダイアログウィンドウを使用して、ファイルシステム内を移動して目的のディレクトリを選択することができます。

source: The :class:`DirSelectBox` is similar to the standard Motif(TM) directory-selection box. It is generally used for the user to choose a directory. DirSelectBox stores the directories mostly recently selected into a ComboBox widget so that they can be quickly selected again.
ja: :class:`DirSelectBox` は標準 Motif(TM) ディレクトリ選択ボックスに似ています。ユーザがディレクトリを選択するために一般的に使われます。\ DirSelectBox は主に最近 ComboBox ウィジェットに選択されたディレクトリを保存し、すばやく再選択できるようにします。

source: The `ExFileSelectBox <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/tixExFileSelectBox.htm>`_ widget is usually embedded in a tixExFileSelectDialog widget. It provides a convenient method for the user to select files. The style of the :class:`ExFileSelectBox` widget is very similar to the standard file dialog on MS Windows 3.1.
ja: `ExFileSelectBox <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/tixExFileSelectBox.htm>`_ ウィジェットは、たいてい tixExFileSelectDialog ウィジェット内に組み込まれます。ユーザがファイルを選択するのに便利なメソッドを提供します。 :class:`ExFileSelectBox` ウィジェットのスタイルは、MS Windows 3.1 の標準ファイルダイアログにとてもよく似ています。

source: The `FileSelectBox <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/tixFileSelectBox.htm>`_ is similar to the standard Motif(TM) file-selection box. It is generally used for the user to choose a file. FileSelectBox stores the files mostly recently selected into a :class:`ComboBox` widget so that they can be quickly selected again.
ja: `FileSelectBox <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/tixFileSelectBox.htm>`_ は標準的な Motif(TM) ファイル選択ボックスに似ています。通常、ユーザがファイルを選択するために使われます。FileSelectBox は、直近に :class:`ComboBox` ウィジェットに選択されたファイルを保存し、素早く再選択できるようにします。

source: The `FileEntry <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/tixFileEntry.htm>`_ widget can be used to input a filename. The user can type in the filename manually. Alternatively, the user can press the button widget that sits next to the entry, which will bring up a file selection dialog.
ja: `FileEntry <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/tixFileEntry.htm>`_ ウィジェットは、ファイル名を入力するために使うことができます。ユーザはファイル名を手入力できます。その代わりに、エントリの横に並んでいるボタンウィジェットを押すと表示されるファイル選択ダイアログを使用することもできます。

source: Hierarchical ListBox
ja: 階層的リストボックス

source: The `HList <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/tixHList.htm>`_ widget can be used to display any data that have a hierarchical structure, for example, file system directory trees. The list entries are indented and connected by branch lines according to their places in the hierarchy.
ja: `HList <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/tixHList.htm>`_ ウィジェットは階層構造をもつどんなデータ(例えば、ファイルシステムディレクトリツリー)でも表示するために使用できます。リストエントリは字下げされ、階層のそれぞれの場所に応じて分岐線で接続されます。

source: The `CheckList <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/tixCheckList.htm>`_ widget displays a list of items to be selected by the user. CheckList acts similarly to the Tk checkbutton or radiobutton widgets, except it is capable of handling many more items than checkbuttons or radiobuttons.
ja: `CheckList <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/tixCheckList.htm>`_ ウィジェットは、ユーザが選ぶ項目のリストを表示します。CheckList は Tk のチェックリストやラジオボタンより多くの項目を扱うことができることを除いて、チェックボタンあるいはラジオボタンウィジェットと同じように動作します。

source: The `Tree <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/tixTree.htm>`_ widget can be used to display hierarchical data in a tree form. The user can adjust the view of the tree by opening or closing parts of the tree.
ja: `Tree <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/tixTree.htm>`_ ウィジェットは階層的なデータをツリー形式で表示するために使うことができます。ユーザはツリーの一部を開いたり閉じたりすることによって、ツリーの見えを調整できます。

source: Tabular ListBox
ja: 表的リストボックス

source: The `TList <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/tixTList.htm>`_ widget can be used to display data in a tabular format. The list entries of a :class:`TList` widget are similar to the entries in the Tk listbox widget. The main differences are (1) the :class:`TList` widget can display the list entries in a two dimensional format and (2) you can use graphical images as well as multiple colors and fonts for the list entries.
ja: `TList <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/tixTList.htm>`_ ウィジェットは、表形式でデータを表示するために使うことができます。 :class:`TList` ウィジェットのリスト・エントリは、Tkのリストボックス・ウィジェットのエントリに似ています。主な差は、(1) :class:`TList` ウィジェットはリスト・エントリを二次元形式で表示でき、(2) リスト・エントリに対して複数の色やフォントだけでなく画像も使うことができるということです。

source: Manager Widgets
ja: 管理ウィジェット

source: The `PanedWindow <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/tixPanedWindow.htm>`_ widget allows the user to interactively manipulate the sizes of several panes. The panes can be arranged either vertically or horizontally. The user changes the sizes of the panes by dragging the resize handle between two panes.
ja: `PanedWindow <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/tixPanedWindow.htm>`_ ウィジェットは、ユーザがいくつかのペインのサイズを対話的に操作できるようにします。ペインは垂直または水平のどちらかに配置されます。ユーザは二つのペインの間でリサイズ・ハンドルをドラッグしてペインの大きさを変更します。

source: The `ListNoteBook <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/tixListNoteBook.htm>`_ widget is very similar to the :class:`TixNoteBook` widget: it can be used to display many windows in a limited space using a notebook metaphor. The notebook is divided into a stack of pages (windows). At one time only one of these pages can be shown. The user can navigate through these pages by choosing the name of the desired page in the :attr:`hlist` subwidget.
ja: `ListNoteBook <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/tixListNoteBook.htm>`_ ウィジェットは、 :class:`TixNoteBook` ウィジェットにとてもよく似ています。ノートのメタファを使って限られた空間をに多くのウィンドウを表示するために使われます。ノートはたくさんのページ(ウィンドウ)に分けられています。ある時には、これらのページの一つしか表示できません。ユーザは :attr:`hlist` サブウィジェットの中の望みのページの名前を選択することによって、これらのページを切り替えることができます。

source: The `NoteBook <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/tixNoteBook.htm>`_ widget can be used to display many windows in a limited space using a notebook metaphor. The notebook is divided into a stack of pages. At one time only one of these pages can be shown. The user can navigate through these pages by choosing the visual "tabs" at the top of the NoteBook widget.
ja: `NoteBook <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/tixNoteBook.htm>`_ ウィジェットは、ノートのメタファを多くのウィンドウを表示することができます。ノートはたくさんのページに分けられています。ある時には、これらのページの一つしか表示できません。ユーザは NoteBook ウィジェットの一番上にある目に見える"タブ"を選択することで、これらのページを切り替えることができます。

source: Image Types
ja: 画像タイプ

source: The :mod:`tkinter.tix` module adds:
ja: :mod:`tkinter.tix` モジュールは次のものを追加します:

source: `pixmap <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/pixmap.htm>`_ capabilities to all :mod:`tkinter.tix` and :mod:`tkinter` widgets to create color images from XPM files.
ja: 全ての :mod:`tkinter.tix` と :mod:`tkinter` ウィジェットに対して XPM ファイルからカラー画像を作成する `pixmap <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/pixmap.htm>`_ 機能。

source: `Compound <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/compound.htm>`_ image types can be used to create images that consists of multiple horizontal lines; each line is composed of a series of items (texts, bitmaps, images or spaces) arranged from left to right. For example, a compound image can be used to display a bitmap and a text string simultaneously in a Tk :class:`Button` widget.
ja: `Compound <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/compound.htm>`_ 画像タイプは複数の水平方向の線から構成される画像を作成するために使うことができます。それぞれの線は左から右に並べられた一連のアイテム(テキスト、ビットマップ、画像あるいは空白)から作られます。例えば、Tk の\ :class:`Button` ウィジェットの中にビットマップとテキスト文字列を同時に表示するためにcompound画像は使うことができます。

source: Miscellaneous Widgets
ja: その他のウィジェット

source: The `InputOnly <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/tixInputOnly.htm>`_ widgets are to accept inputs from the user, which can be done with the ``bind`` command (Unix only).
ja: `InputOnly <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/tixInputOnly.htm>`_ ウィジェットは、ユーザから入力を受け付けます。それは、``bind`` コマンドを使って行われます(Unixのみ)。

source: Form Geometry Manager
ja: ジオメトリマネジャを作る

source: In addition, :mod:`tkinter.tix` augments :mod:`tkinter` by providing:
ja: 加えて、 :mod:`tkinter.tix` は次のものを提供することで :mod:`tkinter` を補強します:

source: The `Form <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/tixForm.htm>`_ geometry manager based on attachment rules for all Tk widgets.
ja: すべての Tk ウィジェットに対する接続ルールに基づいた `Form <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/tixForm.htm>`_ ジオメトリマネジャ。

source: Tix Commands
ja: Tixコマンド

source: The `tix commands <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/tix.htm>`_ provide access to miscellaneous elements of :mod:`Tix`'s internal state and the :mod:`Tix` application context. Most of the information manipulated by these methods pertains to the application as a whole, or to a screen or display, rather than to a particular window.
ja: `tixコマンド <http://tix.sourceforge.net/dist/current/man/html/TixCmd/tix.htm>`_ は :mod:`Tix` の内部状態と :mod:`Tix` アプリケーション・コンテキストのいろいろな要素へのアクセスを提供します。これらのメソッドによって操作される情報の大部分は、特定のウィンドウというよりむしろアプリケーション全体かスクリーンあるいはディスプレイに関するものです。

source: To view the current settings, the common usage is::
ja: 現在の設定を見るための一般的な方法は::

source: Query or modify the configuration options of the Tix application context. If no option is specified, returns a dictionary all of the available options. If option is specified with no value, then the method returns a list describing the one named option (this list will be identical to the corresponding sublist of the value returned if no option is specified). If one or more option-value pairs are specified, then the method modifies the given option(s) to have the given value(s); in this case the method returns an empty string. Option may be any of the configuration options.
ja: Tix アプリケーション・コンテキストの設定オプションを問い合わせたり、変更したりします。オプションが指定されなければ、利用可能なオプションすべてのディクショナリを返します。オプションが値なしで指定された場合は、メソッドは指定されたオプションを説明するリストを返します(このリストはオプションが指定されていない場合に返される値に含まれている、指定されたオプションに対応するサブリストと同一です)。一つ以上のオプション-値のペアが指定された場合は、メソッドは与えられたオプションが与えられた値を持つように変更します。この場合は、メソッドは空文字列を返します。オプションは設定オプションのどれでも構いません。

source: Returns the current value of the configuration option given by *option*. Option may be any of the configuration options.
ja: *option* によって与えられた設定オプションの現在の値を返します。オプションは設定オプションのどれでも構いません。

source: Locates a bitmap file of the name ``name.xpm`` or ``name`` in one of the bitmap directories (see the :meth:`tix_addbitmapdir` method). By using :meth:`tix_getbitmap`, you can avoid hard coding the pathnames of the bitmap files in your application. When successful, it returns the complete pathname of the bitmap file, prefixed with the character ``@``. The returned value can be used to configure the ``bitmap`` option of the Tk and Tix widgets.
ja: ビットマップディレクトリの一つの中の ``name.xpm`` または ``name`` と言う名前のビットマップファイルの場所を見つけ出します (:meth:`tix_addbitmapdir` メソッドを参照してください)。 :meth:`tix_getbitmap` を使うことで、アプリケーションにビットマップファイルのパス名をハードコーディングすることを避けることができます。成功すれば、文字 ``@`` を先頭に付けたビットマップファイルの完全なパス名を返します。戻り値をTkとTixウィジェットの ``bitmap`` オプションを設定するために使うことができます。

source: Tix maintains a list of directories under which the :meth:`tix_getimage` and :meth:`tix_getbitmap` methods will search for image files. The standard bitmap directory is :file:`$TIX_LIBRARY/bitmaps`. The :meth:`tix_addbitmapdir` method adds *directory* into this list. By using this method, the image files of an applications can also be located using the :meth:`tix_getimage` or :meth:`tix_getbitmap` method.
ja: Tix は :meth:`tix_getimage` と :meth:`tix_getbitmap` メソッドが画像ファイルを検索する検索先ディレクトリのリストを保持しています。標準ビットマップディレクトリは :file:`$TIX_LIBRARY/bitmaps` です。 :meth:`tix_addbitmapdir` メソッドは *directory* をこのリストに追加します。そのメソッドを使うことによって、:meth:`tix_getimage` または :meth:`tix_getbitmap` メソッドを使ってアプリケーションの画像ファイルも見つけることができます。

source: Returns the file selection dialog that may be shared among different calls from this application. This method will create a file selection dialog widget when it is called the first time. This dialog will be returned by all subsequent calls to :meth:`tix_filedialog`. An optional dlgclass parameter can be passed as a string to specified what type of file selection dialog widget is desired. Possible options are ``tix``, ``FileSelectDialog`` or ``tixExFileSelectDialog``.
ja: このアプリケーションからの異なる呼び出しの間で共有される可能性があるファイル選択ダイアログを返します。最初に呼ばれた時に、このメソッドはファイル選択ダイアログ・ウィジェットを作成します。このダイアログはその後のすべての :meth:`tix_filedialog` への呼び出しで返されます。オプションの dlgclass パラメータは、要求されているファイル選択ダイアログ・ウィジェットの型を指定するために文字列として渡されます。指定可能なオプションは ``tix`` 、 ``FileSelectDialog`` あるいは ``tixExFileSelectDialog`` です。
